<h3>Java基础</h3>
` 该部分只记录了Java基础复习中个人所认为比较重要的知识点，并没有包含所有的Java基础知识 `


1. 接口类和抽象类的区别？

	1）不同点

		【1】接口中所有的方法隐含的都是抽象的，而抽象类可以同时包含抽象方法和非抽象方法
		【2】类可以实现多个接口，但是只能继承一个抽象类
		【3】类可以不实现抽象类和接口申明的所有方法， 不实现抽象方法的类必须是申明成抽象类。
		【4】抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口
		【5】Java接口中申明的变量默认是final的，抽象类可以包含非final的变量；接口中的成员函数默认是public,抽象类的成员函数可以是private，protected或者是pubilc
		【6】接口是绝对抽象的，不可以被实例化；抽象类也不可以被实例化，但是含有main函数的时候可以被调用

2. Comparable和Comparator

	1）Comparable接口

		【1】只包含一个CompareTo（）方法，用于两个对象之间的排序。返回负数表示小于，返回0表示等于，返回正数表示大于。
	
	2）Comparetor接口

		【1】提供comprare()和equals()方法，compare（）用于比较两个对象的排序，equals()用于比较两个对象是否相等。

3. 面向对象特征
	<br/>
	1）抽象

		忽略一个主题中与当前目标无关的那些方面，以便充分的注意与当前目标有关的方面。抽象包含两个方面:过程抽象和数据抽象
	2）继承
		
		继承是一种联结类的层次模型，允许和鼓励类的重用，提供了一种明确的表述共性的方法。对象的一个新类可以从现有的类中派生，这个过程称为类的继承
	3）封装

		完全自治，封装的对象，这些对象通过一个受保护的接口访问其他对象
	4）多态性

		允许不同类的对象对同一消息做出响应，多态性包含参数化多态性和包含多态性。多态性具有灵活、抽象、行为共享、代码共享的优势，很好的解决了引用程序函数同名的问题。
		

4. Override和Overloade
	<br/>
	1）重写是子类与父类之间的多态的运用，而重载是类内部的多态运用<br/>
	2）只有返回值不同，函数不能被重载
	3）重载是编译时的多态性，而重写是运行时的多态性
		

5. try catch、throw、throws、finally

	` JAVA通过面向对象的方法进行异常的处理，把各种不同的异常类精心分类，并提供了良好的接口。在JAVA中每个异常都是一个对象，是Throwable类或其他子类的实例。`
	1）可以在一个成员函数调用的外面写一个try语句，在这个成员函数写另一个try语句保护其他代码。每当遇到一个try语句，"异常"的框架就被放在堆栈上面。如果下一级的try语句没有对某种"异常"进行处理，堆栈就会展开，直到遇到有处理这种"异常"的try语句。
	
6. Map和CoucurrentHashMap的区别
	1）HashMap是线程不安全的，put时在多线程情况下，会形成环从而导致死循环。
	2）CoucurrentHashMap是线程安全的，采用分段锁机制，减少锁的粒度。

7. CoucurrentHashMap的锁加在了什么地方？
	p38

8. HashMap的实现原理




<h3>高级Java部分</h3>
` 设计程序性能、安全、底层实现等高级部分` 

1. 线程







<h3>Spring部分</h3>

1. IOC和AOP

	1）依赖注入的三种方式

		【1】接口注入
		【2】Construct注入
		【3】Setter注入
	2）IOC（控制反转）与DI（依赖注入）是同一个概念，引入IOC的目的：

		【1】脱开，降低类之间的耦合
		【2】倡导面向接口编程、实施依赖倒转原则
		【3】提高系统可插入、可测试、可修改等特性。
	3）IOC的具体做法
		
		【1】将bean之间的依赖关系尽可能的转化为关联关系
		【2】将对具体类的关联转化为对接口的关联
		【3】bean实例具体关联的接口的那个实现类的实例，在配置信息的元数据中描述
		【4】有IOC组件更具配置信息，实话具体bean类，将bean的依赖关系注入进来。


	4）AOP：面向切面编程
		
		【1】是对OOP的补充和完善，OOP允许开发者定义纵向的关系，但不适合定义横向的关系。
		【2】AOP利用一种称为横切的技术，破解开封装的对象内部，并将那些影响了多个类的公共行为封装为一个可重复用的模块，命名为切面。所谓的切面简单说就是那些与业务无关却为业务模块所共同调用的逻辑或责任封装起来。
		【3】AOP把软件系统分为两个部分：核心关注点和横切关注点。核心关注点即业务处理的主要流程，与之关系不大的的部分是横切关注点。

2. Spring bean的生命周期
	


3. Spring注解，autowired和resource的区别

	1）共同点
		
		两者都可以写在字段setter方法上。如果都写在字段上，那么久不需要写setter方法。
	2）不同点
		【1】@Autowired是Spring提供的注解，需要导入包org.springframework.beans.factory.annotation.Autowried；该注解是按照类型装配依赖对象，默认情况下要求依赖对象必须存在，如果允许有Null值，可以设置它的required属性为false。如果结合@Qualifiier注解一起使用。
		
		【2】@Resource默认按照ByName自动注入，是J2EE提供的注解，需要导入包javax.annotation.Resource。@Resource有另个重要的属性，name和type。Spring将使用name属性解析为bean的名字，type解析为bean的类型。如果使用name属性，则按照名字（by name）自动注入，使用type属性则按照类型注入（bytype）自动注入策略。如果两个都没有，则通过反射机制使用byname自动注入策略。
 


4. @Controller和RestController的区别

	@RestContr相当于@ResponseBody + @Controller何在一起使用


5. 再提IOC（控制反转）


6. Spring中自动装配的方式有哪些
	
	-no:不进行自动装配，手动设置bean的依赖关系
	-byName:通过bean的名字进行装配
	-byType:通过类型进行装配
	-constructor:类似于byType，不过应用于构造器的参数，如果正好有一个bean与构造器的参数类型相同则可以自动装配，否则会导致错误
	-autodetect：如果有默认的构造器，则通过constructor的方式进行自动装配，否则使用byType的方式进行自动装填。

7. AOP的运用场景
	
	权限、缓存、内容传递、错误处理、懒加载、调试、记录跟踪 优化 校准、性能优化、持久化、资源池、同步、异步

8. AOP的原理
	
	【1】AOP实现的关键在于AOP框架自动创建的AOP代理，AOP代理分为静态代理和动态代理。静态代理的代表为AspectJ，动态代理的代表为Spring AOP 

	【2】Spring AOP中的动态代理分为两种：JDK动态代理和CGLIB动态代理。


9. Spring支持的事务管理有哪些？你在项目中用到哪些事务
	p83


10. 介绍一下Spring
	
	Sring是一个轻量级框架，可以一站式构建企业级的应用，大致分为六个模块
		
		【1】Core Container（Spring核心）
		【2】AOP（面向切面编程）
		【3】Messaging（消息发送的支持）
		【4】Data Access/Integration（数据访问和集成）
		【5】Web（主要是SpringWeb内容，包括MVC）
		【6】Test（Spring 测试支持，包括JUnit等测试单元的支持）
		【7】Instrumentation（设备支持，比如Tomcat的支持）

	
	
11. Spring框架的优点
	
		【1】非侵入式：支持基于POJO的编程模式，不强制性的要求实现Spring框架中的接口或继承Spring框架中的类
		【2】IOC容器：依赖倒转
		【3】AOP面向切面编程：将所有哦的横切关注功能封装到切面（aspect）中，通过配置的方式将横切关注功能动态添加到目标代码上，进一步实现了业务逻辑和系统服务之间的分离。另一方面，有了AOP开发者可以省去很多自己写代理类的工作。
		【4】MVC：
		【5】事物管理：
		【6】......


12. SpringMVC运行机制
	
	





	