<h3>数据结构</h3>
	

1. 数据结构要解决的问题：方便数据的操作，提高操作的效率。

2. 多项式

3. 数据类型：数据对象集+数据集合相关的操作集

4. 算法（Algorithm）

	1）一个有限的指令集
	2）接收输入，或不需要输入
	3）有输出
	4）在有限步骤后终止
	5）每一条指令必须有充分明确的目标，不可以有歧义；在计算机的处理范围之内；描述不依赖与任何一种计算机语言以及具体的实现手段


5. 空间复杂度S(n):程序执行时占用存储单元的长度；时间复杂度T(n):程序执行时耗费时间的长度

6. 散列（hashing）

	布谷鸟散列、跳房子散列

7. 链表

	1）基本操作
		【1】增加结点<1> 添加结点时先判断链表是否为空
					<2> 链表不为空时插入到头结点中
					<3> 链表不为空时插入到链表结尾
					<4> 链表不为空时插入到链表中间

	
		【2】删除结点<1> 考虑所给链表是否满足删除的条件：是否为空
					<2> 链表不为空的条件下，删除链表的头结点
					<3> 链表不为空的条件下，删除链表尾部的节点
					<4> 链表不为空的条件下，删除链表头结点与尾结点之间的结点


	2）注意：在对链表进行操作时，无论单链表还是双链表，都需要在实施具体的操作前分清情况，然后在进行操作。

	<b>在面对如何删除链表中的一个结点时，首先应该考虑所给条件的合法性，验证所给结点是否为空，链表是否为空，满足这些情况后，应当指出链表的删除操作本质为引用的移动和null的赋值。然后考虑所删除结点的位置：表头、表尾、中间，根据三种不同的情况分别说出具体的操作方式。</b>




8. 栈
	
	1)运用

		【1】中缀表达式转前缀表达式
			<1> 由左到右读取表达式的每一个字符
			<2> 如果读到操作数则直接输出；
			<3> 如果是操作符，则比较优先级：若当前符号优先级大于栈顶元素，则将该运算符入栈，否则栈内元素出栈并添加到表达式中，直到该运算符大于等于栈顶元素的优先级时，再将该运算符入栈。
			<4> 遇到")"右括号直接入栈，如果遇到一个"("左括号，将栈元素弹出并添加到表达式尾端，左右括号不输出。
			<5> 若运算符栈中还有元素，则将元素一次弹出并加到表达式尾端。
			<6> 将所得表达式翻转，即为前缀表达式。 


		【2】中缀表达式转后缀表达式
			<1> 由左到右遍历表达式，读取字符
			<2> 遇到操作符时，输出
			<3> 遇到操作符，则取栈顶符号进行比较优先级。若当前符号优先级高于栈顶元素，则将该符号入栈；否则将栈中的符号进行弹出，添加到表达式中，直到遇到优先级低于该操作符的栈元素，让后把操作符入栈。
			<4> 遇到"("左括号直接入栈，如果遇到")"右括号，则将栈元素弹出添加到表达式中，直到遇到"("。左右括号不输出。
	

		<5> 读到表达式尾端时，将栈元素依次完全弹出并加到后缀表达式尾端。

9. 队列

	1）运用
		【1】图形遍历的先广后深搜索算法

	
	2）消息队列：


10. 树（Tree）

	1）相关概念
		【1】满二叉树：高度为h的二叉树中，若其所有的叶子节点都在h层上且每个非叶子结点都恰好有两个孩子。
		【2】完全树：二叉树除最后一层节点外的所有层都有最多的结点，最后一层的结点从左到右填充。
		【3】平衡二叉树：每个结点有两棵高度完全相等的子树。唯一的完全二叉树是满树。
		【4】高度平衡树：树中的每个结点的高度相差不大于1，则称树为高度平衡的，或简称平衡的。（平衡树的概念适用于所有的树）。子树高度相差不大于1的结点称为平衡结点。

	2)树的遍历
		【1】前序遍历：深度优先遍历示例
		【2】中序遍历
		【3】后序遍历
		【4】层序遍历：广度优先遍历示例

	3）树的运用

		【1】表达式树
			中序遍历表达式树，得中缀表达式；前序遍历表达式树，得前缀表达式；后序遍历表达式树得后缀表达式。
		【2】决策树
			每个父结点（非叶子节点）是对一个问题的有限个响应。
		【3】二叉查找树
			<1> 对于二叉查找树中的每个结点：结点中的数据大于结点左子树中的所有数据
			<2> 结点中的数据小于结点的右子树中的所有数据
			
			高度为h的二叉查找树查找效率为O(h)；

		【4】语法树
		【5】游戏树
			用一般决策树来表示游戏下一步可能的情况，叫做游戏树。

	4）堆（heap）：是其结点含有Comparable对象的一棵完全二叉树，且每个结点的对象不小于（或不大于）其后代中的对象。
		【1】最大堆：大于等于;最小堆：小于等于。
		【2】优先队列：可用堆来实现优先队列。


	5) 重要算法：树的三种遍历方式分别用迭代和递归进行实现。

	6）克隆
		【1】只克隆可变对象，因为不可变对象的共享是安全的。
		【2】浅克隆：复制指向对象的内容，并与克隆共享对象，该复制称为浅复制，克隆为浅克隆。
		【3】深克隆：复制对象本身，称为深复制，克隆是深克隆。

		克隆数数据域：theCopy.fullName = (Name)fullName.clone();


	7) 二叉查找树的删除：

	8）堆的实现


11. 图