<h3>RM Java开发岗面试</h3>

笔试：个人感觉最好掌握笔试的方法，就是先大致了解公司的业务，看公司偏向于那一方面的业务和技术，然后到网上找前几年的笔试真题。不一定所有公司都有，倒是找到最好，因为可能会有原题。找不到只能好好复习了。

如果笔试顺利通过，那么一般就会接收到面试的通知。一定要看好面试的时间和地点，<b>提前到</b>，<b>提前到</b>。通知的时间只是估计，提前到了可能会先面试，但是如果迟到了，就非常不好。宁愿多等也不要迟到，包括上班之后，时间观念是要很强的，没有人会喜欢时间观念不强的人。

这次面试总共三面，技术面，HR面，部门经理面试，分别说一下：

技术面：刚进去的时候面试官把我的笔试试卷、成绩单、简历、性格测试都看了一遍，然后自我介绍。自我介绍词穷，三十秒就结束了，然后开始问问题：
	
	1）你在大学收获了些什么？
		不知道为什么，越紧张胆子越大。我笑着说首先肯定是收获了年纪，然后分别介绍大一、大二、大三各个阶段的情况。

	2）你买过那些专业相关的书？
		Q:你买过那些专业相关的书?
		A:Spring，Java编程思想、Linux就是这么学，JVM技术内幕，，，(但是忘记了课本也算买的技术相关书籍。。。)
		Q:你看了Spring是吧，那我们就说说Spring吧
		A:(尴尬而不实礼貌的微笑)最近在看Java虚拟机，Spring很久没看了，理解的不够透彻，问Java虚拟机可能会好一些。
		Q:好，那你说说Java虚拟机内存怎么分的？各自有什么特点作用
		A:，，，，
		A:主内存，工作内存
		Q:不是，比如分了什么块什么块。
		A：（答案看仓库内虚拟机相关笔记吧，我也记不清楚了，当时说了个大概，有点混乱）
		Q：说一下垃圾回收算法
		A：标记-清除法，根索引搜索法

	3）项目经验？
		A:说一说你参与的这两个项目，你做了些啥
		B：巴拉巴拉巴拉.

	4）线程
		A：说一下线程
		Q：（记不住了，当时不能这么尴尬）线程，可以new一个让后run，，，（然后说了线程和进程的区别）。说到线程就涉及线程安全，（把线程安全的知识说了大概）

	4）数据库
		A：（看到简历上写了MySQL）你说说数据库建立了索引会快，为什么会快
		Q：（说实话我也不知道）因为不建立索引就会一条一条的找，建立了索引就有了一条记录与地址的对应关系，类似于HashCode与Hash算法（我也不知道是不是），有了这个对应关系就可以通过要查找的值找到对应那一条记录的地址，直接找到。（纯属瞎吹）
		A：索引用什么数据实现呢
		Q：。。。。（我不知道，也没告诉我）

	5）数据结构
		A：数据结构还记得多少
		B：线性表、链表、树、图，，
		A：记不清楚了是吧
		B：嗯。。。。
		A：你到外面等一下，一会有二面。
		B：谢谢


	总体来说，虽然问题问得少，前后15分钟，但是面试官可能看我稍微把问题扩展了一下，比如问线程的时候我把线程安全、相关的几个关键字和内存分配、原子操作都讲了，所以让我过了。



HR面：等了二十分钟半个小时左右，HR喊我了。不知道是不是套路，HR都很严肃。
	
	1）介绍一下自己
		Q：简单介绍一下自己
		A：（巴啦啦小魔仙变变变），十五秒，HR还没看完我的资料我就结束了
		Q：没了？
		A：没了（头铁，没办法，当时觉得没说的了）
	
	2）学习状态
		Q：介绍一下你大学做了什么
		A：（重复了大一大二大三，，，，巴拉巴拉）
		Q：你最近是不是没在做项目？
		A：在学习，Python，Vue都是最近一年学的
		Q：那你说说你最近的项目，课程设计吧
		A：巴拉巴拉巴拉

	3）工作地点
		Q：你为什么工作地点选的成都？你女朋友在那边吗？还是什么原因
		A：我是外地人，在重庆适应了饮食，又不想在重庆待了，成都是最好的选择。那边比待遇更好一些，平台更好（瞎说什么大实话。。。。）	

	4）薪水待遇
		Q：你的期望工资是多少？
		A：（这个问题网上看过很多回答）10K+
		Q：你觉得这个数目适合吗？
		A：（HR绝对觉得要高了）对于一个刚出学校进入社会的人来说，这个数目确实高了，但是工作半年一年，三五年，工作能力成长起来了，这个数目绝对是平均值，只高不低（感觉有点叫板的感觉）。

	5）让你发问
		Q：你有什么问题要问我吗？
		A：嗯，，，公司有住房吗？或员工宿舍
		Q：没有
		A：加班严重吗？
		Q：怎么定义严重？
		A：无休止加班，遇到项目赶的时候加班很正常，，，
		Q：怎么说呢，这和能力有关吧，有的人年薪一百万，你觉得他每周要加班多少？？
		A：晚上10点到12点左右
		Q：如果说你期望比较高，那么这些肯定是在所难免的.........
		Q：还有问题吗？
		A：没了。
		Q：你到外面等一下，一会可能还会有面试
		
<b>对于加班问题，我觉得大家可以换个方式，问加班补贴比较好，一方面可以让人感觉你是接收加班的，但是加班也要有钱拿，拿钱办事，简单明了。我在加班这个问题就问得不够委婉</b>

也是过了半小时左右，部门经理喊我进去：

	Q：介绍一下大学收获了什么？
	A：主要讲了学到了新知识，接触了IT行业，个人看法想法有所转变。还讲了学习能力的问题，大致就是IT技术更新很快，要更上潮流就要不断的学习，学习的能力就显得很重要等等。

	Q：简要说说双链表怎么样删除一个节点
	A：首先要找到这个节点，，，，，（没说清楚，自己都被说晕了）

	Q：说说快速排序，为什么快
	A：选择一个基点，让后，，，，，，，，，

	Q：你有什么问题要问我吗?
	A：问了部门开发些啥和平时怎么分配任务的
	Q：（我没听清楚，可能问得有点多了）
	Q：还有问题吗？
	A：没了
	Q：很高兴你今天能来（这是个伏笔）
	A：后面是一个什么流程？？
	Q：回去等通知，最快三天
	A：谢谢！

	一面二面等通知就是凉了，但是三面都是要等通知的，忙着吃饭就撤了


回来之后好好想了想自己白天的面试，还是存在很多的问题，技术方面最严重的就是没记清楚，基础不扎实，算法解释的时候也是没把点理清楚，感觉好几个地方都是新人求职很容易犯的错误。特别是双向链表的问题，我觉得自己的回答是最失败的，好好想了一下，感觉应该是这样回答的:
	
	双向链表删除某节点问题：
		1）双链表与当链表的区别：双链表不仅有后驱，还有前驱
		2）操作要注意的问题：删除其实就是指针指向的改变，要删除的节点没有指向它的引用了，就不会存在于链表中，就删除了。这里还可以补充一下GC的知识
		3）具体操作：A，B，C，删除B
			//这一部分上机验证后补充

		具体操作比较难说清楚，所以思路是最重要的，说清楚了操作的思路，有助于对方理解也有助于自己组织语言。

项目下有相应的笔记，所以很多知识点没说，大致记个流程和几个相对重要一点问题。第一次面试，虽然说凉了，但是还是为后面的求职积累了一些经验。



